猫　可愛いですね
好可爱的猫啊
初め…　まして
初次… 见面
初めまして
初次见面
綺麗
真美
そうですわね　サク島の夜空を思い出します
是啊 让我想起了萨克岛的夜晚
あの空も綺麗だった　すごく
那片天空也美 非常美
沙希と出会ってすぐの頃でしたわね
那时我还刚认识你没多久
もうすぐね
用不了多久
私たちが憧れた各務葵のあの完璧で美しいFC
我们就能完成心中偶像各务葵那完美且华丽的FC
アンジェリック　ヘイロー
天使的光环了
あの美しさに感動してから
我们被它的华丽所折服后
私たちはその光を追い求めた
便去开始去追逐那道光芒
どうしたら近づけるのか
要怎样才能接近她
どうしたら超えられるのか
要怎样才能超越她
沙希
二人で戦った日々を思い出します
我想起了我们并肩作战的那段岁月
それももうすぐ報われます　沙希
我们即将得到回报了 沙希
はい　イリーナ
是啊 伊莉娜
風と鳥たちが
清风与飞鸟轻抚的天空
撫でる空　誘うように
似在向我招手
斜め上かすめてく
在眼前斜掠直上
頬を焼く日差し
炎炎日光 焦灼脸颊
時も忘れ見上げた
却不禁久久仰望
あんなふうに飛べたなら
艳羡鸟儿们的飞翔
耳を澄まして
侧耳聆听
始まりのビートが
启程的悸动
この胸の羽を揺らした
激荡着心中羽翼
蒼を抜け
飞越苍穹
飛び立てば
若能飞翔
夢中になれるなにかに
定能邂逅让我醉心之物
ほら　出会えるって奇跡
看 我与其邂逅的奇迹
きゅっと近づいた
已近在咫尺
つま先で覗いた未来に
在指尖透露出的点点未来
そっと引くコントレイル
轻轻划出轨迹
夢のライン
划出梦想的航线
诸神の绅士部
©诸神字幕组/诸神の绅士部
第十话
「这也是为了ＦＣ吗？」
もう一周行くぞ
再跑一圈
はい
好
へえ　まだ走るんですか
啊 还要跑吗
トレイルランはFCに必要な持久力と下半身の発条を鍛えるのに最適なんだ
越野跑非常适合用来锻炼FC所需要的体力和腿部弹跳力
それに　舗装されていない不規則な地面に対応する感覚は
而且 当你们适应了在未经修整的道路上跑步之后
ドッグファイトで崩されたの時のリカバリーに通じる
就算在缠斗中失去了平衡应该也能迅速复原
こっちの位置をコントロールして来る乾さんを
想在比赛中处处控制我们的干同学
ドッグファイトに巻き込むには
逼入缠斗的话
これぐらいの運動量は必要だよね
就是需要耗费这么大的运动量吧
私は夏の大会の時スタミナ切れちゃいましたし
我在夏季大赛的时候曾体力不支过
もっと鍛えないと
要好好锻炼才行
よし　次の周回は俺がペースメーカーをやろう
好的 下一圈就由我来领跑吧
ついて来い
跟上来
はい　元部長
好的 前任部长
次も勝つ
这次我也要赢
待ってください
请等等我啊
なんでいるのよ　兄ちゃん
为什么你会在这里啊 哥哥
この練習はどういう意味があるの
这个练习有什么意义？
水泳は全身の筋肉を何遍なく使うから
因为游泳会使用到全身的肌肉
メンブレンの制御を磨くには最適なんだ
所以对提高你们对重力膜的控制能力非常有帮助
更に潜水なら肺活量も鍛えられるし
再加上潜水还能锻炼到肺活量
まあ　負荷の掛かったドッグファイトみたいなもんだよ
其实 就跟在负重状态下进行缠斗差不多
綺麗です　明日香先輩
明日香学姐 你好漂亮啊
位置について
各就各位
セット
开始
よし　じゃあ次は俺…
那么 下面就由我来…
受験生はいい加減帰りなさい
考生差不多该给我回家了吧
現実を突きつけるな
不要把现实摆在我眼前啊
かなりきつく追い込んでるようだなあ
看来你把她们逼得很紧啊
懐かしいなあ
好怀念啊
晶也もFCを始めた頃は
晶也你刚开始玩FC的时候
あんな楽しそうな顔をして飛んでたよなって
也像她们这样飞得特别开心呢
ふっと思い出したよ
我突然想起了这件事
今日はここまで
今天到此为止
家に帰ったら　寝る前にちゃんとストレッチしておいてくれ
回到家之后 在睡觉前记得要做伸展运动
お疲れ様
辛苦了
こんなに頑張ったの生まれて初めてだよ
这堪称是我长这么大最拼命的一次了
寝る前にランニングもした方がいいですかね
睡觉前去跑个步是不是更好点
落ち着いてください　明日香先輩
明日香学姐 请冷静点
秋の大会までもうあまり時間がない
距离秋季大赛已经没剩多少时间了
連休中はFC付けになってもらう
假期间也要进行FC的训练
明日は六時から朝練だ
明天六点开始晨练
はい　分かりました　コーチ
好 我知道了 教练
みさき　起きられる？
美咲 你起得来吗
にゃん　六時か
喵 六点啊…
大丈夫です　いつも私が起こしてるんで
没事的 每次都是我去叫你起床的
気にせず寝ててください
你只管好好睡觉就行
いや　明日はちゃんと起きる
不 明天我会起来的
おっ　すごい気合だ
好有干劲啊
かっこいいです　みさきちゃん
美咲你好帅气啊
乾はバードケージだけの選手じゃない
干不是只会用鸟笼这一招的选手
あらゆる手を打たないと対抗できない
不使出浑身解数的话是无法打败她的
俺に今の特訓の他に皆のためにできることはないのか
除了现在的特训 我还能为大家做些什么
皆のために…
为了大家…
セーフ
安全
目覚ましに…　勝った
我赢过… 闹钟了
奇跡ですよ　みさき先輩を起こしに行ったら…
堪称奇迹 当我去叫美咲学姐起床的时候
おはよう
早上好
あたし今よっぽどFCやりたいんだろうね
恐怕是因为我现在太想玩FC了吧
明日香？
おはようございます
早上好
おはよう…
早上好…
もう来てたの
你来得可真早
はい　来たのは夜明け前ぐらいでしょうか
嗯 天还没亮我就来了
へえ　夜明け？
什么 天没亮就来了？
早っ
好早
また飛べるようになったのが嬉しくて嬉しくて
我一想到又能飞了就开心得不得了
すみません
真是抱歉
いや　別に謝らなくても…
不 你用不着道歉…
晶也　早く練習
晶也 快开始练习
はい
好的
ねえ　今の皆だったら乾さんと当たっても
话说 现在的她们如果再遇到干选手
いい勝負できるんじゃないの
应该能进行一场精彩的比赛吧
試合に必要な体力とFCの基礎は確実に向上してる
她们在体力和FC的基础上的确有了很大的进步
でも乾の計算され尽くした動きに対抗するには
但要想对抗干经过精心计算的动作的话
更に自在な攻撃と防御の技術が必要だけど
还需要更收放自如的攻击手段和防御技术
それを効率よく練習するには人手が足りない…かな
要想更有效地去练习这些 现在还有些人手不足…
そうか
这样啊
まあ　うちは高藤みたいな大所帯じゃないしね
毕竟我们不像高藤学园有那么大的规模
何してんの　真白
你在干什么 真白
後でみさき先輩と一緒にドッグファイトの練習できるように
为了等下能和美咲学姐进行缠斗的练习
目いっぱいファイター側に寄せてるんです　よっとー
我在努力把参数调整成接近格斗型的
よし　できました
好了 完成了
行くにゃん
我出发了
真白ち
小真白
真白
手足を広げて　力抜いて
张开四肢 放松身体
はい
好
びっくりしたよ
吓我一跳
調整した後にバランサーをオンにするの忘れたろう
你调整之后忘记打开平衡器了吧
そうでした
好像是这样
なんかすごい動きしてましたね　真白ちゃん
真白你刚刚的动作好厉害啊
いや　別にしたくてしたわけじゃないんですけど
那个 我也不是想做才做出来的
私も高速回転してみたいです
我也想尝试下高速旋转
えっ　本気ですか
你是认真的吗
おい　明日香
喂 明日香
本当に大丈夫ですか
真的没问题吗
はい
没问题
気を付けろよ
小心点
はい
好的
フライ
Fly
す…すごいです
好…好厉害
なんで耐えてんの
你在和什么较劲呢
それは何というかですかね
这要怎么解释呢
高速回転です　明日香先輩
明日香学姐 快点高速旋转啊
行きます
我要转了
両手両足思い切り広げて
尽量张开四肢
すごいです　全く真っ直ぐ飛ぶこともできません
好难啊 我连直线飞行都做不到
バランサーはグラシュの感度を抑えて
平衡器是用来降低反重力鞋的灵敏度
飛びやすくするための装置なんだ
让飞行者更容易飞行的一种装置
だからオフにすれば
所以说要是把它关了
より繊細なメンブレンコントロールに反応するけど
就能更细微地去控制反重力膜
安定性は一切無くなり　真っ直ぐ飛ぶことすら難しくなる
但会因此丧失稳定性 变得连直线都飞不好
有人機動ユニットなしで宇宙遊泳するようなもん？
就跟在没有载人机动装置的情况下飞在宇宙中一样吗
まあ…まあそんな感じかな
差…差不多就是这种感觉吧
そんなことより　そろそろ練習の続きやるよ
话说 我们差不多可以继续练习了吧
はい
好的
さすがヨーロッパで名を馳せる選手たちですわね
不愧是名扬欧洲的选手们啊
いい練習相手になります
会是不错的练习对手
沙希　バランサーを解放しましょう
沙希 解除平衡器吧
フェーズファースト？
第一阶段吗
いいえ　50%の解放は既に使いこなしました
不 你已经能适应解除50%的状态了
次の段階に進みましょう
让我们进入到下一阶段吧
はい
好的
フェーズセカンド
第二阶段
100%解放
100%解除
すごいです　二日続けて早起きしてくるなんて
好厉害 你居然坚持两天早起了
奇跡です　良くないこととか起きないですよね
真是奇迹啊 该不会是什么坏事的前兆吧
なんでよ
胡说什么
じゃあ　今日は先に試合形式で…
那么 今天先以比赛的形式开始…
この声は…
这个声音是…
もしや…
难道说…
さ…佐藤院さん
佐…佐藤院同学
なんで漁船？
为什么要坐渔船过来？
良くないことが起きちゃいましたよ
果然发生了坏事
あたしのせいじゃないって
这可跟我没关系
ご機嫌よう　皆様
各位贵安
おはようございます
早上好
お…おはよう
早…早上好
佐藤院さん　わざわざありがとうございます
佐藤院同学 谢谢你特意赶来
明日香ちゃんが呼んだの？
是明日香你叫来的？
はい　もしよかったら一緒にやりませんかって　メールしました
嗯 我发短信问了要不要一起练习
明日香…
さぁ　倉科明日香さん
来吧 仓科明日香同学
最初に出会った時に約束したわたくしとの再戦
想当初我们初次见面时就约好了要再战一回
ここで果たそうというのですね
你是要在这里兑现当时的约定吧
いいでしょう
很好
秋の大会を目の前にしたこの時期に果たし合いを望むとは
秋季大赛已迫在眉睫 没想到你居然在这时向我发起了挑战
見上げた根性ですわ
这份骨气令人敬佩
見届け人として市ノ瀬さんを連れて来ましたから
我带了市之濑同学做见证人
いざ　尋常に勝負ですわ
来吧 让我们堂堂正正地比一场吧
い…いいえ　そうではなくてですね
不… 我并不是这个意思
一緒に練習したいって意味だったんですけど
我只是想要一起练习而已啊
な…なるほど
原…原来如此
お互いに力を確め合って勝負は本番までお預けということですのね
你是想要先确认下彼此的实力 等到了正式比赛时再一决胜负是吧
あらためて　よろしくお願いします
还请各位多包涵了
また一緒に練習できるね
又能一起练习了呢
よろしくね　真白
还请多关照哦 真白
助かります
真是帮大忙了
乾と戦うためには　練習相手は多いほうがいい
为了让她们能和干抗衡 练习对手越多越好
わたくしも当然　乾沙希を打倒するつもりです
我当然也是一心想要战胜干沙希的
真藤名誉部長の仇は
真藤名誉部长的仇
この佐藤院麗子が　討ちますわ
就由我佐藤院丽子来报
燃えてる
燃起来了
交替だ　次　明日香
换人 下一个 明日香
はい
是
私たちもスタンバイですわ
我们也要去准备了
はい
是
いいか　明日香
听好了 明日香
三人の攻撃をかいくぐって
目标是躲过三人的攻击
ゴールのセカンドブイにタッチ
碰到第二浮标
制限時間は２分だ
时限是2分钟
はい
是
では　佐藤院さん
那么 佐藤院同学
市ノ瀬さん
市之濑同学
真白ちゃん
真白
よろしくお願いします
请多指教
セット
开始
真白行きます
真白要上了
いただきます
这分我拿下了
隙あり
有机可乘
そんな…
怎么会…
避けた…
躲开了…
上のポジションからの攻撃は下にいるとぜんぜん見えないし
处于下方时完全看不见来自上方的进攻
やっぱかなり怖いね
这点真是挺可怕的
乾のＦＣは　その支配的なポジションが崩さず維持してくる
干的FC 主要就可怕在会一直处于有利位置来支配对方
やりました
成功了
すごいね　明日香ちゃん
明日香好厉害啊
だね
是啊
明日香はやっぱすごい
明日香果然很厉害
でも　私ももっと…もっと
但是 我也要变得越来 越强
私　ちょっと薬局に行ってきますね
我去趟药店
どうしました？
怎么了？
ちょっと手首捻ちゃって
手腕有点扭到了
あれ　新米部長は？
咦 新任部长呢
窓果は　紫苑先輩がちゃんと勉強してるか見に　一度帰ったよ
窗果她回去监督紫苑学长学习了
大変ですね
真不容易啊
じゃ　今日は体を休ませるために　早く切り上げよう
那么 为了得到充分休息 今天就到这里吧
はい
是
じゃ　お疲れ
再见 大家辛苦了
もう帰るんですか　うどんは？
这就回去了吗 不吃乌冬面了？
ごめんー　今日はやめとく
抱歉 今天就算了
私　肉うどん食べたいなぁ　食べに行ってもいい？
我好想吃加肉乌冬面啊 可以去吃吗
猫さんです
有猫咪
あ…あ…　あの
那…那… 那个
な…何してるん…ですか
你…你这是在干什么呢
この子に会いに来た
我是来见这孩子的
寮では飼えないから
因为没法在宿舍里养
そう…なんですか
是这样啊
猫さん可愛いですね
猫咪真可爱呢
撫でてもいいですか
我可以摸吗
うん
嗯
おいでおいで
过来过来
嫌われてしまいました
我被它嫌弃了
この子　人見知りだから
这孩子很怕生的
気にしないで
不用放在心上
そうなんですね
是这样啊
そうでした
对了
この前は試合してくれて　ありがとうございました
谢谢你之前和我比赛
でもいい試合ができなくて　本当すみませんでした
只可惜我没能打出场精彩的比赛 真是抱歉
今度こそ乾さんとワクワクする試合ができるよう
为了下次能和你好好比一场
猛特訓してるんで　秋の大会よろしくおね…
我正在全力特训 秋季大赛时还请多…
それは無理
那是不可能的
イリーナと私のＦＣは　あなたのとは違う
我和伊莉娜的FC 与你的完全不同
勝つのは　私たち
胜利的会是我们
乾さん…
干同学…
それもＦＣのためですか？
这也是为了FC吗
もちろん　心を無にすることも時には必要だからね
当然 有时需要让自己的内心达到无我的境界
佐藤院さんに聞きました
我听佐藤院同学说了
真藤さん　今ここで修行をしてるって
说是真藤同学你正在这里修行
なんの用かな
你有什么事吗
ＦＣを教えてもらうために来ました
我来是为了请你教我FC
なぜ僕に
为什么找我？
前に言ってましたよね
你之前这么跟我说过吧
怖いって楽しいって
说害怕是件有趣的事
知りたいんです
我想要知道
怖いことの楽しさを
什么叫既害怕又有趣
さて　じゃ何から始めようか
那么 要从哪里开始呢
みさき先輩　昨日どこへ行ってたんですか
美咲学姐 你昨天去哪里啦
私　ラブラブメッセージ１０回も送ったのに
我都发10条充满爱的短信给你了
ごめんごめんー　ちょっとね
抱歉抱歉 稍微有点事
明日香　手首どう？
明日香 手腕怎么样了？
もう大丈夫です
已经没事了
若いから回復早いよね
年轻人恢复得就是快啊
近所のおばちゃんみたいですよ　新米部長
你这口气就跟我家隔壁的大婶差不多哦 新任部长
だから　新米はもうかりと…
所以别在一口一个新任了…
おはよう
早上好
お邪魔するよ
打扰了
あたしがお願いしたの
是我拜托他的
よろしく
请多关照
打倒乾沙希
打倒干沙希
ここまで　その一点だけで猛練習してきました
为达成这个目标 我们一直在拼命练习
佐藤院さんや市ノ瀬さん
不仅是佐藤院同学和市之濑同学
それに真藤さんまで　明日香たちのために力を貸してくれています
现在连真藤同学都来助明日香她们一臂之力了
だから…
所以…
その答えがそれか
这就是你的答案吗
はい
是
俺も　自分にできることを全部　やりたいと思います
我也想尽自己的所能去帮助她们
そうか
是吗
分かった
我明白了
行ってきます
我去了
晶也…
なんの…
不算什么…
真藤さん　乾さんと同じ動きをしてます
真藤同学的动作 和干同学的一模一样
一度見ただけで…　さすがだね
他也不过是看了一遍而已… 不愧是真藤啊
野性的な闘争本能
野性十足的战斗本能
倉科くんにはない君の強みが見えてきたよ
我发现你身上有着仓科不具备的潜能
ありがとうござい…　ます
谢谢… 了
みさき　熱くなり過ぎて周りが見えなくなってるぞ
美咲 你都激动到看不清周围的情况了
コーチ…
教练…
日向くん…
日向同学…
そのグラシュ…
那双反重力鞋…
明日香
は…はい
是
俺とドッグファイトだ
跟我练习缠斗
なんでもいいから俺から一本取ってみろ
不管你用什么方式 总之试着从我身上拿下一分
はい
是
フライ
Fly
なんかすごいことになっちゃってるね
情况已经开始超乎我的想象了
あの動き…
那个动作…
乾くんの急上昇と同じソニックブースト
这就是干同学的急速上升动作 叫音速喷射
僅かの所作でメンブレンをショートカットさせて行う超加速技
是个通过细微的动作使重力膜加速的超加速技巧
日向くんは小学生の時にあれが使えてたんだよ
日向同学在小学时就能自如地运用那招了
帰ってきたんだな
终于回来了啊
動きが単調だぞ
动作太单一了
もっといろんなパタンで揺さぶれ
用更多的动作去动摇对手
あ…はい
是
正面を塞がれたら
正面被挡住了
ソニックブーストで回避
就用音速喷射来闪避
すごいです
好厉害
背中　いただき…
你的背后 我要收…
す…すごいです　今の技？
好…好厉害 这招是？
ブラスターロール
爆裂回旋
そしてさっきのソニックブースト
还有刚才的音速喷射
どっちも元々は各務先生の得意技
原本都是各务老师的拿手招式
各務先生の…
各务老师的…
憧れてたんだよ　各務先生に
我曾经非常崇拜各务老师
それで同じ技をやりたくて
特别想用和她一样的招式
無理言って教えてもらった
就死缠烂打地让她教我了
無茶苦茶練習させられたけどな
不过为了学会我可经历了魔鬼式的训练
あの時の気持ち
要不要我来帮你回忆下
また思い出させてやろか
那时的心情啊
全員でかかって来い
大家一起上
私の取って置きを　教えてやる
我来教教你们 我的独门绝学
私たちのＦＣは美しい
我们的FC十分华丽
あの各務葵のプレイのように
就跟各务葵的竞技方式一样华丽
世界に認めさせてあげます
一定要让世界认同我们
サーカスまがいではない
因为FC不该是蹩脚的马戏
私たちの完璧なＦＣを
而应该是我们这种完美的FC
見上げた空にただぽっかりと　白い雲浮かぶ
抬头远望天空 白云悠悠漂浮
日听   u·AB
仲間の笑い声遠くなる　今日の私みたいだね
伙伴笑声渐远 正似今天的我
翻译  走路鲨·凄阡陌
小さなため息を
收起声声轻叹
日校   T.A.O
なみなみそっと隠した
一一埋藏心底
翻校  zwx
后期   宋宋·河蟹
今日はあんなうまくやれたのに　今は追いつけない
今天的我虽表现不错 但目标仍遥不可及
頼りなげな君が強くなり　空の色も変わってく
你本青涩却日渐坚强 让天空也为之变色
風は悔しさも
因为风儿懂得悔恨
寂しさも知っているから
与寂寞的意义
もう一度飛んでみよう
再一次飞翔吧
ここからが始まり
脚下就是起点
昨日とは違う景色がほら　広がる
与昨日截然不同的景色 正在眼前展开
微かに頷いた
我的微微颔首
君が微笑むから
是对你微笑的回应
握り締めてた手を　いっぱいに広げ
尽全力张开紧握的双手
诸神の绅士部
一緒に飛ぼう
一起飞翔吧
なんだろう
怎么回事啊
どう？　燃えてきたでしょう
怎么样 燃起斗志了吧
みさきちゃん　格好いいです
美咲同学 好帅啊
第十一话
「我不会输的！」
わたし負けない
我不会输！